## vue之灵活的data，死板的props
#### 何为动态数据data，何为静态数据props
##### 相同点
两者选项里都可以存放各种类型的数据，当行为操作改变时，所有行为操作所用到和模板所渲染的数据同时都会发生同步变化。

##### 不同点
Data被称之为动态数据的原因，在各自实例中，在任何情况下，我们都可以随意改变他的数据类型和数据结构，不会被任何环境所影响。

Props被称之为静态数据的原因，在各自实例中，一旦在初始化被定义好类型时，基于Vue是单向数据流，在数据传递时始终不能改变它的数据类型。

更为关键地是，读数据单向流的理解，props的数据都是通过父组件或者更高层级的数据组件或者字面量的方式进行传递的，不允许直接操作改变各自实例中的props数据，而是需要通过别的手段，改变传递源中的数据。

. data选项里的数据是灵活的
. 可以定义任何数据类型
. 也可以改变成任何数据类型
. 当数据变化时，视图和行为绑定的数据都会同步改变

使用props传递数据作用域是孤立的，它是父组件通过模板传递而来，想接受到父组件传来的数据，需要通过props选项来进行接收。
子组件需要显示的声明接收父组件传递来的数据的数量， 类型， 初始值、
简单的接收可以通过数组的形式来进行接收
```
//Father.vue
<template>
    <div>
        <demo :msg='msgData' :math='mathData'></demo>
    </div>
</template>
<script>
import Son from './Son.vue'
export default {
    data() {
        return {
            msgData: '从父组件接收来的数据',
            mathData: 2
        }
    },
    compoenents: {
        Son
    }
}

</script>

//Son.vue
<template>
    <div>
        <p>{{msg}}</p>
        <p>{{math}}</p>
    </div>
</template>

<script>
export default{
    name: 'Son',
    props: ['msg', 'math']
}
</script>
```
在子组件中需要通过显示定义好需要从父组件中接收哪些数据。
同样的在子组件中在子组件模板中通过v-bind俩传递子组件中需要显示接收的数据。
语法： ： ==v-bind(简写方式) :msg=msgData
. msg第一个参数必须要与子组件的props同名
. msgData则是父组件中需要向子组件传递的数据

props可以显示定义一个或一个以上的数据，对于接收的数据，可以是各种数据类型，同样也可以传递一个函数。
```
//Father.vue
<template>
    <div>
        <demo :fn='myFunction'></demo>
    </div>
</template>
<script>
import Son from './Son.vue'
export default {
    compoenents: {
        Son
    },
    ]methods: {
        myFunction(){
            console.log('vue')
        }
    }
}
//Son.vue
<template>
    <div>
        <button type="button" @click="fn">按钮</button>
    </div>
</template>

<script>
    export default{
        name: 'Son',
        props: ['fn']
    }
</script>
</script>
```
同样，在父组件中也可以向子组件中传递一个function，在子组件同样也可以执行父组件传递过来的myFunction这个函数。

##### 不可变的props
在data选项中，当前实例（当前组件中改动）可以任意改变data选项里的数据，Vue传递数据时是基于数据单向流动，子组件不能改变当前实例中的props任何属性，需要通知父组件改变相应的值，重新改变。

##### 直接改变props数据
直接改变props时会发生一个警告报错
防止数据的不可控性，不能显示的直接改变，父组件的传递来的数据和子组件props接收的数据也是同步响应的，一旦父组件向下传递的数据改变时，prop接收的数据值也会同样发生变化。
**单项数据流的原因也是如此，只有抓住问题的源头并从源头改变才可行**

##### 一次性传递，过渡改动
通过data进行相应的过渡
```
props: ['msg'],
data: function() {
    return {myMsg: this.msg}
}
```

##### 一次性传递，过滤处理
依然是通过props一次性接收，想对接收的prop进行一些过滤操作再次进行试图渲染，可以在一些计算属性中进行操作，可以computed监听props里的数据变化，经过过滤操作返回一个需要的值。
```
props:['msg']
computed: {
    computedMsg() {
        return this.msg + 1
    }
}
```
> [!NOTE]
> 在JavaScript中对象和数组是引用类型，指向同一个内存空间，如果prop是一个对象或数组，在子组件内部改变它会影响父组件的状态。不要对父组件传递来的引用类型数据进行过滤.